Jeder Franzose kann eine Geschichte zu entsandten Arbeitern erzählen: Über den Klempner aus Polen, der nur für ein paar Euro in der Stunde werkelte. Über die einzige private Jobvermittlung in der Stadt, die sich plötzlich auf Arbeiter aus Osteuropa spezialisierte. Oder über die bulgarische Mannschaft an Erntehelfern, die in Wohnwagen an den Weingütern Südfrankreichs übernachtet, um im Spätsommer die Trauben einzuholen. In Frankreich und Deutschlandwie in keiner anderen europäischen Region. Jetzt will der liberaledas dafür verantwortliche Entsendegesetz ändern – und bereist in dieser Woche osteuropäische Länder. Bundeskanzlerin Angela Merkel hattemit Macron im Mai zugestimmt, das nun mehr als 20 Jahre alte Gesetz ändern zu wollen.