Ursula Mogg, 79, stellt einen Korb mit Brezeln auf den Tisch, fein
      säuberlich mit Butter bestrichen. Sie rückt die Teller ihres Sonntagsgeschirrs zurecht, als
      sie aufhorcht. Zwei schwere Limousinen erklimmen die Anhöhe zu ihrem Haus in Bad Urach, mitten
      in der Schwäbischen Alb. "Die Vorhut, der Staatsschutz", sagt sie, und überprüft, ob die
      Messer auf dem Tisch gerade liegen. Kurz darauf steht ein Mann mit strahlend weißem Hemd vor
      ihrer Tür:, Bundesvorsitzender der Grünen. Im Hintergrund: die sonnenbebrillten
      Männer des Bundeskriminalamts. Vergangenes Jahr stand Özdemir im Mittelpunkt, Journalisten aus
      aller Welt fragten ihn, was mitlos sei. Seine Kritik an der Türkei sicherte
      Özdemir letztlich sogar die Spitzenkandidatur der Grünen für die Bundestagswahl.