In Interviews mit zwei Sonntagszeitungen hat sich Bundeskanzlerin
Angela Merkel (CDU) über die AfD und die Kritik an ihrer Flüchtlingspolitik geäußert. Merkel schloss eine Zusammenarbeit der Union mit der AfD im
neuen Bundestag aus. Dersagte sie, "dass
die AfD für uns kein Partner für irgendeine Form der Zusammenarbeit
sein kann". Vielmehr müsse die Union versuchen, jeden einzelnen
AfD-Wähler zurückzugewinnen. "Das erfordert Geduld mit den Sorgen
der Menschen und den Versuch, sie immer wieder mit konkreten Lösungen
für konkrete Probleme anzusprechen", sagte Merkel.